AZERTY Global et QWERTY Français sont le fruit de plusieurs années de réflexion et d’itérations personnelles.
Pour concevoir et affiner ces dispositions, j’ai utilisé plusieurs modèles d’intelligence artificielle comme partenaires de brainstorming et de critique :

Gemini (Google) pour explorer les placements de caractères à partir de mes objectifs précis,
Grok (xAI), Claude (Anthropic) et ChatGPT (OpenAI) pour analyser la disposition, anticiper les retours utilisateurs et challenger mes choix.

Ces outils m’ont aidé à tester rapidement de nombreuses hypothèses.
Toutes les décisions finales, les compromis et la philosophie du projet restent cependant 100 % humains et miens.
Merci à ces IA pour leur aide précieuse dans l’accélération du processus créatif.